.TH PDF2DSC 1 "6. Januar 2008" 8.61 "Ghostscript-Werkzeuge" \" -*- nroff -*-
.SH NAME
pdf2dsc \- erzeugt eine PostScript-Seitenliste aus einem PDF-Dokument
.SH SYNTAX
\fBpdf2dsc\fR \fIEingabe.pdf\fR [ \fIAusgabe.dsc\fR ]
.SH BESCHREIBUNG
\fBpdf2dsc\fR benutzt \fBgs\fR(1), um das Dokument "Eingabe.pdf" zu lesen, das
Adobes \fBPortable Document Format\fR (PDF) entspricht, und erstellt ein
\fBPostScript\fR(tm)-Dokument "Ausgabe.dsc", das den Anforderungen von Adobes
\fBDocument Structuring Conventions\fR (DSC) entspricht.
.PP
Das neue Dokument sagt Ghostscript einfach nur, die PDF-Datei zu lesen und sie
seitenweise darzustellen. Das erzeugte Dokument kann mit jedem PostScript-Anzeigeprogramm,
das auf Ghostscript basiert, dargestellt werden, wie \fBghostview\fR(1)
unter Unix oder \fBGSview\fR unter Windows, mit dem der Benutzer sich das
PDF-Dokument in beliebiger Reihenfolge ansehen kann.
.PP
Falls keine Ausgabedatei in der Befehlszeile angegeben ist, wird der Name der Eingangsdatei benutzt, 
wobei die Dateiendung entfernt und durch "\.dsc" ersetzt wird.
.SH VORBEHALTE
Das DSC-Dokument benutzt Ghostscript-spezifische Prozeduren. Zudem muss das Original-PDF-
Dokument 
verf\[:u]gbar sein, w\[:a]hrend das DSC-Dokument verarbeitet wird.
.PP
Sie ben\[:o]tigen die Datei "pdf2dsc.ps" (urspr\[:u]nglich von Russell Lang), die seit
Version 3.53 bei Ghostscript enthalten ist.
.SH SIEHE AUCH
gs(1), ghostview(1)
.SH VERSION
Dies Dokument wurde zuletzt f\[:u]r Ghostscript Version 8.61 durchgesehen.
.SH AUTHOR
Yves Arrouye <yves.arrouye@usa.net> und Russell Lang gsview at ghostgum.com.au

