.\" Using encoding of the German (de_DE) translation: UTF-8
.\" Translation by Tobias Burnus <burnus@gmx.de> and Thomas Hoffmann
.\" revised for version 7.06 by Wolfram Quester <wolfi@mittelerde.physik.uni-kostanz.de> 
.\" revised for version 8.64 and recoded to UTF-8 by Jonas Smedegaard <dr@jones.dk>
.TH PS2PDF 1 "7.März 2009" 8.64 Ghostscript \" -*- nroff -*-
.SH NAME
ps2pdf \- konvertiert PostScript nach PDF mittels ghostscript
.br
ps2pdf12 \- konvertiert PostScript nach PDF\ 1.2 (kompatibel zu Acrobat\ 3 und später) mittels ghostscript
.br
ps2pdf13 \- konvertiert PostScript nach PDF\ 1.3 (kompatibel zu Acrobat\ 4 und später) mittels ghostscript
.br
ps2pdf14 \- konvertiert PostScript nach PDF\ 1.4 (kompatibel zu Acrobat\ 5 und später) mittels ghostscript
.SH SYNTAX
\fBps2pdf\fR  [Optionen...] {Eingabe.[e]ps|-} [Ausgabe.pdf|-]
.br
\fBps2pdf12\fR  [Optionen...] {Eingabe.[e]ps|-} [Ausgabe.pdf|-]
.br
\fBps2pdf13\fR  [Optionen...] {Eingabe.[e]ps|-} [Ausgabe.pdf|-]
.br
\fBps2pdf14\fR  [Optionen...] {Eingabe.[e]ps|-} [Ausgabe.pdf|-]
.SH BESCHREIBUNG
Außer in der Benutzerschnittstelle sind die
.B ps2pdf\-Skripte
nahezu in allen Funktionen äquivalent zu Adobe Acrobat Distiller: Sie konvertieren 
PostScript-Dateien in das Portable Document Format (PDF).

.PP
Die drei Skripte unterscheiden sich wie folgt:
.IP -
.B ps2pdf12
produziert immer PDF-1.2-Dateien (kompatibel zu Acrobat 3 und später).
.IP -
.B ps2pdf13
produziert immer PDF-1.3-Dateien (kompatibel zu Acrobat 4 und später).
.IP -
.B ps2pdf14
produziert immer PDF-1.4-Dateien (kompatibel zu Acrobat 5 und später).
.IP -
.B ps2pdf
selbst produziert standardgemäß PDF-1.4-Dateien (kompatibel zu Acrobat 5 und später); In späteren Versionen kann sich das jedoch ändern. Falls Sie eine bestimmte PDF-Version benötigen, sollten Sie
.B ps2pdf12,
.B ps2pdf13,
.BR ps2pdf14 
oder den
.B \-dCompatibilityLevel=1.x
Schalter in der Kommandozeile benutzen.
.PP
Die Konvertierung mittels
.BR ps2pdf
unterliegt einigen Beschränkungen. Ausführlichere Informationen dazu stehen in der HTML-Dokumentation.
.SH OPTIONEN
Für ps2pdf gelten die gleichen Optionen wie für gs(1).
.SH SIEHE AUCH
gs(1), ps2pdfwr(1),
.br
Ps2pdf.htm in der Ghostscript-Dokumentation
.SH VERSION
Dieses Dokument wurde zuletzt für Ghostscript Version 8.64 durchgesehen.
.SH AUTOR
Artifex Software, Inc. sind die
Hauptautoren von Ghostscript.
Diese Manpage ist von George Ferguson.
